همچنین دبیر کل سازمان ملل
رئیس شراغ اتحادی یورپا
و جمعی از اندیشمندان و رسانه های
امریکایی دیدار و گفت و گو کرد
رئیس جمهور در آخرین برنامه
یه سفر خود به نیویورک
در دیدار جمعی از ایرانیان مقیم امریکا گفت
رئیس جمعی سحکانیستی تصور می کرد
با حمله به ایران مردم با آنان
همراهی خواهند کرد اما
برخلاف انتظار دشمن شاهد
وحدت بی سابقهی در کشور هستیم
دکتر پیزشکیان با اشاره
به انسجام ملی تصریح کرد
دشمن امروز نیست تصور می کند که می تواند
با تحریم و اسنابک
برای ما مشکل ایجاد کند
اما متوجه نیستند
در این شراکت ملت ما قوی تر
و محکم تر می شود
مکانیسم ماشه
آخرین برگ اروپا برای فشار
بر ایران با تحدید به بازگشت تحریم های سازمان ملک
دبیر شورایی آلی امنیت ملی ایران می گوید
دنیا دیگر دنیای ده سال پیش نیست
که نگران اثرات اقتصادی این تحریم ها باشیم
اون زمان که این قطعه ما رو دادن
این یه مقدار نگران کننده بود
الان شرایط دنیا عوض شد
البته این را فقط دبیر شورایی آلی امنیت ملی نمی گوید
خبرگزاری رویترز هم که این اقدام کشورهای اروپایی را مرگ توافق هستهی 2015 یا همان برجام نامگذاری کرده نوشته
کاهش اثر بخشی تحریم های قرب علایه ایران و همچنین روسیه به ایکی از ویژگی های اصلی بازارهای بین الملندی نفت و گاز امروزی تبدیل شده
و یک سیستم دولایی از تجارت منطبق و غیر منطبق ایجاد کرده
بنابراین بعید است که فروپاشی توافق 2015 و بازگشت تحریم ها تأثیر قابل توجهی بر سادرات حیاتی نفت ایران داشته باشد
رویترز می نویستد از روزی که رئیس جمهور امریکا یک توافق بینول ملل ایران نادیده گرفت و از برجام خارج شد
دولت امریکا تعداد تحریم ها را به شدت افضایش داد و هزاران نفت گشت، تاجر، پالایشگاه و حتی بنادر چینی را حدف فشار حد اکثری قرار داد
اما این تلاش های بی هدف تأثیر کم و اغلب کتا مدتی بر جریان نفت داشتند.
روم ربیعستانی سال روز میلاد حضرت عبدالعزیم حسنی علیه سلام مکب داران شهر ری با توضیح نزورات و پذیرای زا ایران مهماندار مشتاقان زیارت حرم سیدل کریم هستند.
در این مراسم که با حضور پرشور مردم از تراثر کشور در حال برگزاری است برنامه های فرهنگی و مذهبی از جمعه مدیه سرائی و مولودی خانی اجرام می شود.
خادمان حضرت سیدول هکریم نیز با تیگ مسافت میدان حضرت عبدالعزیم علیه سلام تا حرم مصحر با اهدای گل در شب ميلاد ارادت خود را به این سلاله احلی بیتره مصلام نشان دادند
موسیقی
بسیار از این کار لذت بیبرن
هدایه تبرکی هم به مردم
در کنار راه داده میشه
امسال از هر سال به همدلله با شکوتر بود
و خدا را شک
مراسم در داخل سحن بزرگ
امام مشتبه
به بهترین رشد انگام شد
تقریز رحبر معظم انقلاب
بر سه کتاب با موضوع دفاع مقدس
آبان ماه رو نمایی میشه برد
حضرت آیت الله خامنه ای
پس از متعلقی کتاب های خانوم ما
تب نتمام و همسفر آتش و بغف بر این آثار تقریز نوشتند
این کتاب ها به رعیبه ایت زندگی بانوان ایرانی
از جمعه همسران و مادران شهدوگ دفاع مقدس می پردازد
خانم ماه در باریکه همسر شهید شیرالیه سلطانی و
تب نتمام روایتگر زندگی مادر شهید حسین دوخانچیست
تقریز رقبر معظم انقلاب در آبان ماه و همزمان با
ایام شهادت حضرات فاطمی زهرا سلمونو حالیها و هفته کتاب به حمد محسسته ی پجوهشی فرهنگی انقلاب اسلامی منتشر خواهد شد
کنگرگ بین المللی شهید سید حسن نصرالله بحار سال آگنده برگزار می شود
پجوهشگران تا پایان مهما فرصت دارند چکید مقالات خود را در موضوع عباد زندگی امیر محاومت به دبیرخانه ی این هماغهش ارسال کنند
شهید سید حسن نصرالله مهور کنگریگ بین المللی اومن و رسول در بحار 1405
این کنگری در ایران اراق و لبنان برگزار خواهد شد
حجت الاسلام اسکندری دبیر کنگریگ بین المللی اومن و رسول
خب آی سید حسن نصر الله همینطور که از کردم ایشون اون بعد جهادیشون تا حدودی برای ما روشنه
ولی ایشون شخصیت معنوی، اخلاقی، علمی، سیاسی، اجتماعی، رسانهی داشتن
که اینها خیلی برای ما الان روشن نیست
ما دنبال نحستیم این عباد شخصیتی ایشون رو بازخانی کنیم و بتونیم معرفی کنیم
که حد دقل ده اثر در این خصوص رو داریم آماده می کنیم
یه مقدار آثار خود ایشون هست از مساهبه ها سخندانی ایشون
که در مجموع شاید بتوانیم بیس اثر از مجموعه زستاورت های علمی ایشون
و در واقع اندیشه ایشون رو بتونیم منتشر کنیم
در اختیار همه از روکنم علاقمندان قرار بدیم
هم به زبان پارسی هم به زبان عربی
پجوهشگران و علاقمندان تا پایان مهماه فرصت دارند
مقالت خود را در هفت مهور از جمعه شخصیت
عباده سیاسی اجتماعی و تمدنی
علمی و اندیشهی و جهاد و مقاومت شهید سیدحسن نسر الله
به دبرخانه کنگریگ بین المللی اومنان رسول ارسال کنند
همتنان شنونده بخش خبریگی 11 شبکه رادیوی معرف هستید
همایش نسل مبارز با هدف قدردانی زندانیان سیاسی قبل از انقلاب
امشب در باقموزه قصر برگزار می شود
آقای قاسمی مدیر باقموزه قصر در این باره به خبر رادیو معرف گفت
همایش نسل ممارز برای اولین بار
با حضور خانواده شهده زندانی سیاسی زیر شکنجی سواک
امروز شنبه در مجموعه تاریخی فرهنگی با موزه قصد
با حضور این خانواده عزیز و سخنانی جنام آقای مهندس اوهدی
ریاست عالی بنا شد و مسئولین کشوری و لشکری انشاله برگذار خواهد شد
این مراسم از طریق شبهکیه که صداسی ما به صورت زنده پشت خواهد شد
ما دهوت آمنه داریم بخاطر محدودت فضا
انشاءالله نزید میتونن از طریق شبکی یک انشاءالله این برنامه رو
از ساعت هفت نانو ببینن و استفاده بکنن
این برنامه امشب از ساعت 19 نابسته یک در مجموع باقوزه برگذار میشود
و ضمن تقضیر از خانمده های زندانی های شهید
یعنی کسایی که قبل از انقلاب در زندان بودن موارده میکردن
و کداد از اینها بر اثر شکنجه دشمن سابق به شهادت رسیدن
کداد از این زندانی هم بعدا بر اثر ترور و درگیری با سابق به شهادت رسیدن
و کداد دیگر هم در دفع مقدس به شهادت رسیدن
فیگرو پجیل خواهند شد
اما در پایان این بخش خبری زمن این که با آگاهیتان می رسانم
از آن زهر امروز به افاق قوم 11.57 دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی می کنم
روز بخیر
موسیقی
درود بر همه شما عزیزان شنونده همراهان گرانقدر آخرین خبرهای مرتبه با کشتر اون رو هم شنیدیم و
همچنان با شما این مزد پخش شبکه رادیوی معارف امیدوارم که برنامه ها تا این لحظه مورد استفادتون قرار گرفته باشه
و یک ارزادب ویژه به همه شما بزرگارانی که از این لحظه با ما همراهی می فرمایید
و برنامه های متنوعه ما رو انشالله خواهید چنید
از این فرصت استفاده می کنم و نام و موضوع تعدادی از برنامه ها رو خدمتتون عرض می کنم
خدودن یازده و پانزده دقیقه برنامه زمزم احکام رو تقدمتون می کنیم
که این برنامه اختصاص داره به پاسخگوی مراجع اعظام تقنید و نمویندگان محترم اونها به بخشی از سوالات شرعی شما
ساعت 11 و 30 دقیقه هم میتونین شنونده یه برنامه ی ازانگاهی به امید دیدار باشید
به اطلاعاتون برسونم که انگام ملکوتی ازان زهر امروز به افق شهر مقدس قوم 11 و 57 دقیقه است
ازان زهر در شهر مشهد مقدس هم ساعت 11 و 22 دقیقه گوش جان رو نوازش خواهد داد و در شیراز هم ساعت 11 و 51 دقیقه این نوای ملکوتی برمعزنه های نور تنین انداز میشه
ساعت 12 و 30 دقیقه همیتونی شنونده برنامه بربال سخن باشید
متناسب با امروز که یادروز ولادت حضرت عبدالعظیم حسنی است
سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین فلاح زادر رو با موضوع درسهای زندگی از حضرت عبدالعظیم حسنی علیه السلام تقدیمتون خواهیم کرد
ساعت 13 و 10 دقیقه هم در برنامه آقای قاضی که اون هم از برنامه هاییست که تازه به جدور پخشمون اضافه شده
شنونده بررسی پرونده های حقوقی و کیفری خواهیم بود
سیزده و سی دقیقه هم شنونده خاطرات مندگار خواهید بود
که در این برنامه هم بخش دیگری از خاطرات فرمانده هان و رزمندگان دوران دفاع مقدس
مرور خواهد شد
سیزده و پنجه و پنج دقیقه هم در غالب پیام ولایت
برگزیده بیانات رهبر معظم انقلاب رو به گوش جان خواهیم شنید
اما خدمت شما بزرگوارانی که علاقه من دید برنامه ها متفاوت تر از آن چیزی که تقدمتون میشه برای شما عزیزان آماده پخش بشه
ارز میکنم راه های ارتباطیتون با روابط اومی رادیو معرف در اختیارتونه
لطفا زنگ بزنید پیام بگذارید و نظرهای خودتون رو در مورد کیفیت برنامه ها به اطلاع همکارن خوب هم برسونید
لطفا زنگ بزنید به 329-10-551 یا 329-10-552 با پیش شماری شهر مقدس قوم 025
یا این که پیمک بزنید به 3553.
البته در کنار این شماره ها همکاران خوب هم در روابط همی سازمان صدا و سیما هم دریافت کننده نظرهای شما هستند.
از راه شماره یه تلفون 162 که نیازی به گرفتن پیش شماره نداره
و یا ارسال پیامک به 30162
امیدوارم که بتونیم لحظه های مفید و نورانی رو برای همین شما بزرگواران بسازیم انشالله
خب دوت میکنم که در کنار ما باشید
همونطور که وعده دادم شنونده ی پاسخهای مراجع ازام تقنید و نمایندگان بزرگوارشون خواهیم بود
به بخشی از سالات شریع شما شنوندگان معارف جو
دعوت میکنم به مدت چهارده دقیقه شنونده برنامه زمزم احکام باشید
ای دوست ای دوست فرامیری هر حکم الهی
یک پنجره باقی آفاق بلند است
یک بندگره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حران زمزمه افتاد
جنب زی پرداز به آفاق بلند است
زمزم احکام
تقدیم کنید
پیش شماره سفت بیست و پنج هم شماره تلفنهای رادیو معارف هست
که در اختیار شما عزیزان برگه تره سالهای شرعیتون
سبحان الله والحمدلله ولا اله الا الله والله اکبر
سلام خست نباشد تشکر کنید
کاس گداریم خستم نم نجسته یا پاکی
متشکرم
هیچ کدام از پرندگان نجست نیستن
نه این پرندهی هم که اسبردید نجست نیست
حتی فضله اون هم باز پاک است
کشمش پلویی که در غذا از آن استفاده می شود
اگر در آب غذا جوشیده شود
اشکال دارد یا خیر
مرجع تقریبا مزدت آیت الله جوادی آمولی هستند
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین زین نابدینی رو به این سآل بشنویده
در توضیح مسائل مسئله 117
اشاره شده به این مطلب
که کشمش و مویز اگر به جوشد
اشکالی ایجاد نمی شه
یعنی پاکه و خوردن آن هم
حلاله حتی اگه اون کشمش
بعضی هم میگن این مقدار آب درش نفوز کنه
باد کنه بزرگ بشه
این کشمش و مویز
یا مثلا خورما
این هیچ اشکالی ایجاد نمی کنه
خوردنش هم حلال هست
و هیچ نجاستی ایجاد نخواهد شد
اجاره خانه که مالک از مستعجر می گیرد و مستعجر اگر در اصر و حرج باشد
و با رضایت قلبی این پول را پرداخت نکند
از نظر شریع آیا درگیافت این اجاره برای صاحب خانه اشکال دارد یا خیلی؟
پاسخه سؤال شرعی این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علیه را از زبانه وجهت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی بشنوید.
طبق سؤالی که مطرح کردید، وقتی مالک با مستجر توافق میکنن و قراردادی مینویسن،
بلاخره موجر طلب داره یعنی مالک طلب داره مستجرم باید پرداخت بکنه.
اینی که قلب انرازی نباشه و هم مجبوره به این کارش بکنن، بله صحیح نیست.
ولی برجد اختیارا قبول کرده
ممکنه زیاد باشه
توان نداشته باشه
ولی اون جناب مالک
مالک میشه و میتونه
از این اجاره استفاده بکنه
انشان را موفق باشید
شنوانده این نوشته
افرادی به من صدقاتشون رو میدن
تا من به نیازمندانی که میشناسم
بپردازم
حالا نیازمندی به من مراجعه کرده
و هنوز صدقهی در اختیار من نیست
تا به ایشان بدم
من میخوام از پول خودم بپردازم و بعدن که صدقه به دستم رسید اون رو بردارم برای خودم
این کار از نظر شرید درسته یا نه؟
وجه تولستان و مسلمین جواهری و پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیتولا شبیری زنجانی
اگر شخصی ابتداعا به فقیری پولی بده و بخواد بعدن پولی که به دستش میاد
از باب صدقه و پولی که داده برداره این چند تا شرط داره
شرط اولش اینه که از اون فقیر وکالت بگیره در غبز و اقباض
یعنی پولو به فقیر غرز بده و از فقیر هم وکالت بگیره که از طرف فقیر اون پول رو غبز بکنه
و بعد که صدقه اومد از طرف فقیر اون پول رو غبز بکنه
و به عنوان بدهی که اون فقیر به این فرد داشته اون رو برداره
این شرط اول
شرط دوم اینه که موقعی که پول به دستش میرسه بعدن
هنوز همون فقیره فقیر باشه
ولی اگر زمانی پول به دستش دستید که اون فرد دیگه الان فقیر نیست
خب اون صدقه خواست بده و اون الان دیگه فقیر نیست
که بخواد به وکالت از اون فقیر اون پول رو تحویل بگیره
و شرط سوامش هم اینه که اون فردی که داره این پول رو بانوان صدقه میده
و به فقیر میگه برسونید
منظورش انصراف از این نهوه
فعالیت نداشته باشه
اگر انصراف داشته باشه
منظورش این روی که به خود فقیره بده
که مثلا خرج زندگیش بکنه
شما بخواید به این نهوه عمل بکنید
و مد نظر اون صدق دهنده نباشد
این جایز نیست
موسیقی درسته
موسیقی در موسیقی درسته
زمزم احکام رو از رادیم عارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید
کسانی که سگ تزینی در خانه دارن جایز هستن رو بغل کنن
چون هر وقت آنها رو از این کار نه میکنین میگوین
ما سگ رو به همم ببریم و تمیز هست و نجست نیست
لطفا تبقیه فتوه که حضرت آیتالله مکارمی شیرازی پاسخ را توضیح بدید
خودجتر اسلام و المسلمین علیان نشاد در این باره گفتند
سگ یکی از چیزهای نجسته
و حتی مو و پنجه و ناخون و رتوبت هاش هم نجسته
و اگه به بدن انسان سرایت بکنه
سبب نجست بدن انسان هم میشه
مرغوم شیخر آملی اعلالا مقاماش شریف
در کتاب معروف و عرضشمند وسائل و شیعه
جل دوم باب دوازام از عواب نجاستاد
یازده حدیث در مورد نجاست سگ نقل کرده
و ممکنه حکمتش این باشه که احتمال داره بیماری های از این حیوان به انسان منتقل بشه
و این نجاست مثل برخی از دیگر نجاست ها با شستشو و هممبردان این ها از بین نمیره
در زم با توجه می که این حیوان حرام گوشته
اگر حتی موی از اون همراه نمازگدار باشه نمازش اشکال پیدا می کنه
بنابراین ما نباید تابع فرهنگ فاسد قرب باشیم
و این حیوانات رو وارد محیط زندگی خودمون نباید بکنیم
لازم است ای مومنین ای موسلمین ای مومنین
بوش بسپاری بر احکام دین احکام دین
دل به احکام شریعت گرنه این
می شبی با مذنب و با دین داری
ای رو می از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت جز ادی
شارج کردن گوشی تلفون همراه در اداره
و استفاده از برق اداره برای این کار آیا انزدار شرعی درست است؟
مرجع تقریبا مزداد آیت الله صبحانی هستند
پاسخ معظم الله به این سال
باید از مده اجازه بگیرن
بعضی از علما و مشتهدین فتوى دادن و فرمودن که
در خاندن سوره هم در نماز
به جای کلمه مالک یوم الدین
کلمه ملک یوم الدین بگوید
سآلم اینست که آیا ما میتوانیم هر دو کلمه را با هم در نماز قراعت کنیم
یعنی هم بگوییم مالک یوم الدین و هم ملک یوم الدین
لطفا تبقیه فتوای حضرت امام خمینی رحمت الله علی راه نمایی بفرمایید
توضیحات وجه تورستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی را در پاسخ به این سآل بشنوید
تبقیه سآل مطرح شده گفتن هر دو درسته اشکالی نداره
هم ملک یام دین درسته هم مالک یام دین درسته
تکرارش هم اشکالی نداره
اما اگر تکرارش برای شما بسواس ایجاد میکنه
حساستون میکنه
به یکی اکتفا کنید و اشکالی نداره
نماز شما درسته
انشالله که موفق ماشید
شنو بندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دونفتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنواندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سآلشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سآلهای شما عزیزان هم
قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سآلها شنو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفون های 329-10-551 و 552 با پیشماره 325 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سوالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553 هم برای سالهای پیامک شما بزرگ برای آن در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
ای همیشه آشنا
هر کجا نگاه می کنم
بطری از کلام روشن تو می بزن
ای همیشه آشنا هر کجا نبانی کنم
عطری از کلام روشن تو میبسه
ماشه های افتابی کلام تو میبرد مرا به نور میبرد مرا به آسمان
او بیورد مرا به لحظه های عابی دعا
من دیدم بعضی از ازادتید قرآن
مذاکراتی کرده بودن که آقایون در اختیار من گذاشتن بعضیشو
مطالب مهمی مطالب قابل توجه از مسائل قرآنی رو
مسائل تلاوت رو اینا در میان گذاشتن
بهش توجه تاشتن روشتکه کردن احتمام ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
بیستومین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون و همدلله قرآنمون خودشون ابداع لحن میکنن
انسانی رو در بعضی از قرآن مشاهده می کنند
پجوهشگران و کارشناسان قرآنی می تمانند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا نیمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کست اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shura.ir مراجعه نمایند
شورای آلی قرآن
سدای رمپوری اسلامی که تقریبا به بسیاری از کشورها میرسد
این صدا باید ایک صدایی باشد که مردم را ارشاد کند و اسلام را معرفی کند
نشاط و معنویت
ایمان و معرفت